Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You likely already have the ``rclcpp`` and ``std_msgs`` packages installed as part of your ROS 2 system. It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``ros2_ws``) to check for missing dependencies before building:
zh: You likely already have the ``rclcpp`` and ``std_msgs`` packages installed as part of your ROS 2 system. It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``ros2_ws``) to check for missing dependencies before building: `[待校准@13640] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13640>`_

source: Still in the root of your workspace, ``ros2_ws``, build your new package:
zh: Still in the root of your workspace, ``ros2_ws``, build your new package: `[待校准@13641] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13641>`_

source: Open another terminal, source the setup files from inside ``ros2_ws`` again, and then start the listener node:
zh: Open another terminal, source the setup files from inside ``ros2_ws`` again, and then start the listener node: `[待校准@13642] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13642>`_

source: Enter ``Ctrl+C`` in each terminal to stop the nodes from spinning.
zh: Enter ``Ctrl+C`` in each terminal to stop the nodes from spinning. `[待校准@13643] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13643>`_

source: You created two nodes to publish and subscribe to data over a topic. Before compiling and running them, you added their dependencies and executables to the package configuration files.
zh: You created two nodes to publish and subscribe to data over a topic. Before compiling and running them, you added their dependencies and executables to the package configuration files. `[待校准@13644] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13644>`_

source: Next you'll create another simple ROS 2 package using the service/client model. Again, you can choose to write it in either :doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`.
zh: Next you'll create another simple ROS 2 package using the service/client model. Again, you can choose to write it in either :doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`. `[待校准@13645] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13645>`_

source: There are several ways you could write a publisher and subscriber in C++; check out the ``minimal_publisher`` and ``minimal_subscriber`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/topics>`_ repo.
zh: There are several ways you could write a publisher and subscriber in C++; check out the ``minimal_publisher`` and ``minimal_subscriber`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/topics>`_ repo. `[待校准@13646] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13646>`_

source: Writing a simple service and client (C++)
zh: Writing a simple service and client (C++) `[待校准@13647] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13647>`_

source: **Goal:** Create and run service and client nodes using C++.
zh: **Goal:** Create and run service and client nodes using C++. `[待校准@13648] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13648>`_

source: When :doc:`nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` communicate using :doc:`services <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Services/Understanding-ROS2-Services>`, the node that sends a request for data is called the client node, and the one that responds to the request is the service node. The structure of the request and response is determined by a ``.srv`` file.
zh: When :doc:`nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` communicate using :doc:`services <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Services/Understanding-ROS2-Services>`, the node that sends a request for data is called the client node, and the one that responds to the request is the service node. The structure of the request and response is determined by a ``.srv`` file. `[待校准@13649] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13649>`_

source: The example used here is a simple integer addition system; one node requests the sum of two integers, and the other responds with the result.
zh: The example used here is a simple integer addition system; one node requests the sum of two integers, and the other responds with the result. `[待校准@13650] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13650>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_srvcli`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_srvcli`` and all its necessary files and folders. `[待校准@13651] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13651>`_

source: The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``. ``example_interfaces`` is the package that includes `the .srv file <https://github.com/ros2/example_interfaces/blob/humble/srv/AddTwoInts.srv>`__ you will need to structure your requests and responses:
zh: The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``. ``example_interfaces`` is the package that includes `the .srv file <https://github.com/ros2/example_interfaces/blob/humble/srv/AddTwoInts.srv>`__ you will need to structure your requests and responses: `[待校准@13652] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13652>`_

source: The first two lines are the parameters of the request, and below the dashes is the response.
zh: The first two lines are the parameters of the request, and below the dashes is the response. `[待校准@13653] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13653>`_

source: 2 Write the service node
zh: 2 Write the service node `[待校准@13654] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13654>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_srvcli/src`` directory, create a new file called ``add_two_ints_server.cpp`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_srvcli/src`` directory, create a new file called ``add_two_ints_server.cpp`` and paste the following code within: `[待校准@13655] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13655>`_

source: The first two ``#include`` statements are your package dependencies.
zh: The first two ``#include`` statements are your package dependencies. `[待校准@13656] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13656>`_

source: The ``add`` function adds two integers from the request and gives the sum to the response, while notifying the console of its status using logs.
zh: The ``add`` function adds two integers from the request and gives the sum to the response, while notifying the console of its status using logs. `[待校准@13657] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13657>`_

source: The ``main`` function accomplishes the following, line by line:
zh: The ``main`` function accomplishes the following, line by line: `[待校准@13658] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13658>`_

source: Initializes ROS 2 C++ client library:
zh: Initializes ROS 2 C++ client library: `[待校准@13659] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13659>`_

source: Creates a node named ``add_two_ints_server``:
zh: Creates a node named ``add_two_ints_server``: `[待校准@13660] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13660>`_

source: Creates a service named ``add_two_ints`` for that node and automatically advertises it over the networks with the ``&add`` method:
zh: Creates a service named ``add_two_ints`` for that node and automatically advertises it over the networks with the ``&add`` method: `[待校准@13661] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13661>`_

source: Prints a log message when it's ready:
zh: Prints a log message when it's ready: `[待校准@13662] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13662>`_

source: Spins the node, making the service available.
zh: Spins the node, making the service available. `[待校准@13663] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13663>`_

source: The ``add_executable`` macro generates an executable you can run using ``ros2 run``. Add the following code block to ``CMakeLists.txt`` to create an executable named ``server``:
zh: The ``add_executable`` macro generates an executable you can run using ``ros2 run``. Add the following code block to ``CMakeLists.txt`` to create an executable named ``server``: `[待校准@13664] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13664>`_

source: So ``ros2 run`` can find the executable, add the following lines to the end of the file, right before ``ament_package()``:
zh: So ``ros2 run`` can find the executable, add the following lines to the end of the file, right before ``ament_package()``: `[待校准@13665] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13665>`_

source: You could build your package now, source the local setup files, and run it, but let's create the client node first so you can see the full system at work.
zh: You could build your package now, source the local setup files, and run it, but let's create the client node first so you can see the full system at work. `[待校准@13666] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13666>`_

source: 3 Write the client node
zh: 3 Write the client node `[待校准@13667] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13667>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_srvcli/src`` directory, create a new file called ``add_two_ints_client.cpp`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_srvcli/src`` directory, create a new file called ``add_two_ints_client.cpp`` and paste the following code within: `[待校准@13668] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13668>`_

source: Similar to the service node, the following lines of code create the node and then create the client for that node:
zh: Similar to the service node, the following lines of code create the node and then create the client for that node: `[待校准@13669] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13669>`_

source: Next, the request is created. Its structure is defined by the ``.srv`` file mentioned earlier.
zh: Next, the request is created. Its structure is defined by the ``.srv`` file mentioned earlier. `[待校准@13670] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13670>`_

source: The ``while`` loop gives the client 1 second to search for service nodes in the network. If it can't find any, it will continue waiting.
zh: The ``while`` loop gives the client 1 second to search for service nodes in the network. If it can't find any, it will continue waiting. `[待校准@13671] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13671>`_

source: If the client is canceled (e.g. by you entering ``Ctrl+C`` into the terminal), it will return an error log message stating it was interrupted.
zh: If the client is canceled (e.g. by you entering ``Ctrl+C`` into the terminal), it will return an error log message stating it was interrupted. `[待校准@13672] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13672>`_

source: Then the client sends its request, and the node spins until it receives its response, or fails.
zh: Then the client sends its request, and the node spins until it receives its response, or fails. `[待校准@13673] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13673>`_

source: 3.2 Add executable
zh: 3.2 Add executable `[待校准@13674] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13674>`_

source: Return to ``CMakeLists.txt`` to add the executable and target for the new node. After removing some unnecessary boilerplate from the automatically generated file, your ``CMakeLists.txt`` should look like this:
zh: Return to ``CMakeLists.txt`` to add the executable and target for the new node. After removing some unnecessary boilerplate from the automatically generated file, your ``CMakeLists.txt`` should look like this: `[待校准@13675] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13675>`_

source: Now run the service node:
zh: Now run the service node: `[待校准@13676] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13676>`_

source: The terminal should return the following message, and then wait:
zh: The terminal should return the following message, and then wait: `[待校准@13677] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13677>`_

source: Open another terminal, source the setup files from inside ``ros2_ws`` again. Start the client node, followed by any two integers separated by a space:
zh: Open another terminal, source the setup files from inside ``ros2_ws`` again. Start the client node, followed by any two integers separated by a space: `[待校准@13678] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13678>`_

source: If you chose ``2`` and ``3``, for example, the client would receive a response like this:
zh: If you chose ``2`` and ``3``, for example, the client would receive a response like this: `[待校准@13679] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13679>`_

source: Return to the terminal where your service node is running. You will see that it published log messages when it received the request and the data it received, and the response it sent back:
zh: Return to the terminal where your service node is running. You will see that it published log messages when it received the request and the data it received, and the response it sent back: `[待校准@13680] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13680>`_

source: Enter ``Ctrl+C`` in the server terminal to stop the node from spinning.
zh: Enter ``Ctrl+C`` in the server terminal to stop the node from spinning. `[待校准@13681] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13681>`_

source: You created two nodes to request and respond to data over a service. You added their dependencies and executables to the package configuration files so that you could build and run them, and see a service/client system at work.
zh: You created two nodes to request and respond to data over a service. You added their dependencies and executables to the package configuration files so that you could build and run them, and see a service/client system at work. `[待校准@13682] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13682>`_

source: In the last few tutorials you've been utilizing interfaces to pass data across topics and services. Next, you'll learn how to :doc:`create custom interfaces <./Custom-ROS2-Interfaces>`.
zh: In the last few tutorials you've been utilizing interfaces to pass data across topics and services. Next, you'll learn how to :doc:`create custom interfaces <./Custom-ROS2-Interfaces>`. `[待校准@13683] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13683>`_

source: There are several ways you could write a service and client in C++; check out the ``minimal_service`` and ``minimal_client`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/services>`_ repo.
zh: There are several ways you could write a service and client in C++; check out the ``minimal_service`` and ``minimal_client`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/services>`_ repo. `[待校准@13684] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13684>`_

source: Writing a simple publisher and subscriber (Python)
zh: Writing a simple publisher and subscriber (Python) `[待校准@13685] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13685>`_

source: **Goal:** Create and run a publisher and subscriber node using Python.
zh: **Goal:** Create and run a publisher and subscriber node using Python. `[待校准@13686] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13686>`_

source: In this tutorial, you will create :doc:`nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` that pass information in the form of string messages to each other over a :doc:`topic <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. The example used here is a simple "talker" and "listener" system; one node publishes data and the other subscribes to the topic so it can receive that data.
zh: In this tutorial, you will create :doc:`nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` that pass information in the form of string messages to each other over a :doc:`topic <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. The example used here is a simple "talker" and "listener" system; one node publishes data and the other subscribes to the topic so it can receive that data. `[待校准@13687] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13687>`_

source: The code used in these examples can be found `here <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclpy/topics>`__.
zh: The code used in these examples can be found `here <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclpy/topics>`__. `[待校准@13688] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13688>`_

source: A basic understanding of Python is recommended, but not entirely necessary.
zh: A basic understanding of Python is recommended, but not entirely necessary. `[待校准@13689] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13689>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``py_pubsub`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``py_pubsub`` and all its necessary files and folders. `[待校准@13690] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13690>`_

source: Navigate into ``ros2_ws/src/py_pubsub/py_pubsub``. Recall that this directory is a `Python package <https://docs.python.org/3/tutorial/modules.html#packages>`__ with the same name as the ROS 2 package it's nested in.
zh: Navigate into ``ros2_ws/src/py_pubsub/py_pubsub``. Recall that this directory is a `Python package <https://docs.python.org/3/tutorial/modules.html#packages>`__ with the same name as the ROS 2 package it's nested in. `[待校准@13691] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13691>`_

source: Now there will be a new file named ``publisher_member_function.py`` adjacent to ``__init__.py``.
zh: Now there will be a new file named ``publisher_member_function.py`` adjacent to ``__init__.py``. `[待校准@13692] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13692>`_

source: Open the file using your preferred text editor.
zh: Open the file using your preferred text editor. `[待校准@13693] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13693>`_

source: The first lines of code after the comments import ``rclpy`` so its ``Node`` class can be used.
zh: The first lines of code after the comments import ``rclpy`` so its ``Node`` class can be used. `[待校准@13694] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13694>`_

source: The next statement imports the built-in string message type that the node uses to structure the data that it passes on the topic.
zh: The next statement imports the built-in string message type that the node uses to structure the data that it passes on the topic. `[待校准@13695] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13695>`_

source: These lines represent the node's dependencies. Recall that dependencies have to be added to ``package.xml``, which you'll do in the next section.
zh: These lines represent the node's dependencies. Recall that dependencies have to be added to ``package.xml``, which you'll do in the next section. `[待校准@13696] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13696>`_

source: Next, the ``MinimalPublisher`` class is created, which inherits from (or is a subclass of) ``Node``.
zh: Next, the ``MinimalPublisher`` class is created, which inherits from (or is a subclass of) ``Node``. `[待校准@13697] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13697>`_

source: Following is the definition of the class's constructor. ``super().__init__`` calls the ``Node`` class's constructor and gives it your node name, in this case ``minimal_publisher``.
zh: Following is the definition of the class's constructor. ``super().__init__`` calls the ``Node`` class's constructor and gives it your node name, in this case ``minimal_publisher``. `[待校准@13698] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13698>`_

source: ``create_publisher`` declares that the node publishes messages of type ``String`` (imported from the ``std_msgs.msg`` module), over a topic named ``topic``, and that the "queue size" is 10. Queue size is a required QoS (quality of service) setting that limits the amount of queued messages if a subscriber is not receiving them fast enough.
zh: ``create_publisher`` declares that the node publishes messages of type ``String`` (imported from the ``std_msgs.msg`` module), over a topic named ``topic``, and that the "queue size" is 10. Queue size is a required QoS (quality of service) setting that limits the amount of queued messages if a subscriber is not receiving them fast enough. `[待校准@13699] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13699>`_

source: Next, a timer is created with a callback to execute every 0.5 seconds. ``self.i`` is a counter used in the callback.
zh: Next, a timer is created with a callback to execute every 0.5 seconds. ``self.i`` is a counter used in the callback. `[待校准@13700] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13700>`_

source: ``timer_callback`` creates a message with the counter value appended, and publishes it to the console with ``get_logger().info``.
zh: ``timer_callback`` creates a message with the counter value appended, and publishes it to the console with ``get_logger().info``. `[待校准@13701] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13701>`_

source: Lastly, the main function is defined.
zh: Lastly, the main function is defined. `[待校准@13702] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13702>`_

source: First the ``rclpy`` library is initialized, then the node is created, and then it "spins" the node so its callbacks are called.
zh: First the ``rclpy`` library is initialized, then the node is created, and then it "spins" the node so its callbacks are called. `[待校准@13703] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13703>`_

source: Navigate one level back to the ``ros2_ws/src/py_pubsub`` directory, where the ``setup.py``, ``setup.cfg``, and ``package.xml`` files have been created for you.
zh: Navigate one level back to the ``ros2_ws/src/py_pubsub`` directory, where the ``setup.py``, ``setup.cfg``, and ``package.xml`` files have been created for you. `[待校准@13704] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13704>`_

source: After the lines above, add the following dependencies corresponding to your node's import statements:
zh: After the lines above, add the following dependencies corresponding to your node's import statements: `[待校准@13705] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13705>`_

source: This declares the package needs ``rclpy`` and ``std_msgs`` when its code is executed.
zh: This declares the package needs ``rclpy`` and ``std_msgs`` when its code is executed. `[待校准@13706] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13706>`_

source: 2.3 Add an entry point
zh: 2.3 Add an entry point `[待校准@13707] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13707>`_

source: 2.4 Check setup.cfg
zh: 2.4 Check setup.cfg `[待校准@13708] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13708>`_
